Así como puedes cambiar el valor
de una variable tipo entero
después de haberla creado,
también puedes cambiar el valor
de una variable del tipo String.
Puedes actualizarla
y asignarle un nuevo valor.
En la aplicación Just Java,
imagina que quisiéramos mostrar
la bebida especial del día.
Podríamos usar una variable tipo String
para almacenar el nombre de la bebida.
Declaramos una variable de tipo String
llamada drinkOfTheDay [bebida del día]
y le asignamos el valor "Latte".
Así es como se vería
según nuestra analogía de la caja.
Hemos almacenado el valor "Latte"
dentro de esta variable.
En otra línea de código, podemos poner
"drinkOfTheDay = nuevo valor de cadena".
Ahora, la palabra "Espresso"
queda almacenada en esta cadena.
No es necesario volver a especificar
que la variable es del tipo String,
pues fue ya fue definida como tal
aquí arriba.
En la próxima línea de código
drinkOfTheDay es igual a "Té Verde",
así que "Té Verde"
queda almacenado en esta variable.
Ahora imaginemos que queremos mostrar
el horario de la tienda en nuestra app.
Podemos crear una variable
del tipo String
para almacenar el texto
que aparecerá en la pantalla.
El valor inicial es:
"Abrimos hoy de 8AM a 5PM".
Otro día,
podríamos cambiar la variable tipo String
para que diga: "Abrimos hoy de 8AM a 2PM",
porque queremos cerrar para ir a la playa.
Y otro día podríamos cambiar el horario
para que diga: "Cerramos hoy",
porque no trabajamos los domingos.
Si nuestra app tuviera una lista
de todas las bebidas que el cliente pidió
podríamos crear una variable tipo String
llamada drinksOrdered [bebidas pedidas].
Podríamos empezar con una bebida.
"1 moca", por ejemplo.
El texto "1 moca"
se almacenaría en la variable.
Y luego,
si el cliente quiere otra bebida,
podemos concatenar la nueva bebida
a la variable ya existente drinksOrdered.
Esto se almacenará
dentro de la variable drinksOrdered así.
Si quiero agregar otra bebida,
simplemente la concateno
a la cadena drinksOrdered ya existente.
Esta expresión evalúa una cadena larga
que dice:
"1 moca, 1 cappuccino, 1 macchiato".
Y todo esto se almacena en esta variable.
Así.
Quizá te parezca raro
ver una coma y un espacio
al principio de esta cadena,
pero es simplemente
para que la lista se vea bien
con comas entre cada ítem.
La razón por la que no puse una coma
después de "cappuccino"
es porque no sé
si vendrá otra bebida o no.
De haber solo dos bebidas,
diría "1 mocha, 1 cappuccino"
y estaría perfecto así.
De haber otra bebida en camino,
un macchiato, por ejemplo,
podría añadir una coma
porque sé que vendrá algo más.
Intenta esto en Android Studio.
Añade otra línea de código
que actualice la variable tipo String
y le dé un nuevo valor
o que actualice el valor actual
añadiéndole algunas cosas.
Una vez hayas aprendido a actualizar
variables de cadena en Android Studio,
implementa este comportamiento final
en la app de la segunda clase.
Cuando cambies la cantidad
y pulses el botón Order,
debería aparecer "Total",
seguido del precio,
y luego "¡Gracias!".
Técnicamente, no es necesario
actualizar la variable tipo String
para crear esta funcionalidad.
Sin embargo,
me gustaría que lo hicieras si puedes.
En la próxima clase, deberás actualizar
variables del tipo String más a menudo,
específicamente porque habrá más campos
en este formulario de pedido
y tendremos que desarrollar
el resumen del pedido.
Una vez termines,
marca estos recuadros para continuar.
Esta es la última tarea de codificación
de esta clase. ¡Buena suerte!